You meant for me to go see Mia, huh?
Du wolltest, dass ich Mia besuche, oder?
So we could reconcile?!
Damit wir uns versöhnen können?!
You son of a--
Du Sohn einer –
Pokemon. She meant to say Pokemon.
Pokemon. Sie wollte Pokemon sagen.
Gemma-- Ahh!
Gemma – Ahh!
Hey, are you okay?
Hey, alles in Ordnung?
Do you also feel sick?
Fühlen Sie sich auch krank?
I'm fine. I guess I'm just tired.
Mir geht es gut. Ich schätze, ich bin einfach nur müde.
Make it fast.
Machen Sie es schnell.
Happy birthday to my most favorite writer in the whole world!
Herzlichen Glückwunsch an meinen allerliebsten Schriftsteller auf der ganzen Welt!
Hello--
Hallo--
Every year!
Jährlich!
Your music's too loud.
Deine Musik ist zu laut.
It was you?
Du warst es?
You were the one singing?
Du warst derjenige, der gesungen hat?
You heard me?
Hast du mich gehört?
Why?
Warum?
Are you going to kill me again?
Wirst du mich wieder töten?
But you're already dead.
Aber du bist bereits tot.
You should be dead.
Du solltest tot sein.
You should be dead! Die! Die!
Du solltest tot sein! Stirb! Stirb!
Die! Die already!
Stirb! Stirb endlich!
Let go of me!
Lass mich los!
This is Tessie, our new house help.
Das ist Tessie, unsere neue Haushaltshilfe.
- Die! - Let go of me!
- Stirb! - Lass mich los!
Mia, dear.
Mia, Liebes.
Go inside.
Gehen Sie hinein.
Samuel, please!
Samuel, bitte!
You should die! Die!
Du solltest sterben! Sterben!
- Die already! - Mister Samuel!
- Stirb endlich! - Herr Samuel!
- Mister Samuel, stop it! - Die! Die!
- Herr Samuel, hören Sie auf! - Sterben Sie! Sterben Sie!
No!
NEIN!
- Mister Samuel! - She was singing that song!
- Herr Samuel! - Sie hat dieses Lied gesungen!
- Mister Samuel, that's enough! - Die!
- Herr Samuel, das reicht! - Sterben Sie!
She should die! Both of them!
Sie sollte sterben! Beide!
- That's enough! - She and Mia!
- Das reicht! - Sie und Mia!
They're both monsters!
Sie sind beide Monster!
Your daughter's not a monster. Mia's not a monster.
Ihre Tochter ist kein Monster. Mia ist kein Monster.
You have to kill her.
Du musst sie töten.
Or else, she'll kill you!
Sonst bringt sie dich um!
She'll kill you! She'll kill you!
Sie wird dich töten! Sie wird dich töten!
You need to kill her!
Du musst sie töten!
- She'll kill you! - Samuel! Stop it!
- Sie wird dich umbringen! - Samuel! Hör auf!
She'll kill you! She'll kill you!
Sie wird dich töten! Sie wird dich töten!
- Samuel! That's enough! - She'll kill you!
- Samuel! Das reicht! - Sie wird dich umbringen!
- Patrick.
- Patrick.
- Let's get him inside. - She'll kill you!
- Bringen wir ihn rein. - Sie wird dich umbringen!
She'll kill you.
Sie wird dich töten.
Take a deep breath.
Atmen Sie tief durch.
Nurse, I'll just visit a patient in the consultation room.
Krankenschwester, ich besuche nur kurz einen Patienten im Sprechzimmer.
Then I'll update Doc Anok about it.
Dann werde ich Doc Anok darüber informieren.
- Thank you. Okay.
- Danke. Okay.
Patty, closely monitor Samuel.
Patty, behalte Samuel genau im Auge.
I'll go check on Zelda.
Ich werde nach Zelda sehen.
Yes, ma'am.
Ja, Ma'am.
Didn't you say Samuel would be better under your care, Olivia?
Hast du nicht gesagt, dass es Samuel unter deiner Obhut besser gehen würde, Olivia?
I have no time for this, Eden.
Ich habe keine Zeit dafür, Eden.
Of course. You don't even have time for Zelda.
Natürlich. Du hast nicht einmal Zeit für Zelda.
I don't need to explain anything to you.
Ich muss Ihnen nichts erklären.
Eden, please.
Eden, bitte.
No.
Nein.
Even though it was a violent reaction,
Obwohl es eine heftige Reaktion war,
Samuel choking Mia is more understandable
Dass Samuel Mia würgt, ist verständlicher
because of their relationship.
wegen ihrer Beziehung.
But doing that to another patient?
Aber das einem anderen Patienten anzutun?
Clearly there is something wrong happening under your care.
Offensichtlich läuft unter Ihrer Obhut etwas schief.
And I know this isn't just about being nurse-manager.
Und ich weiß, dass es hier nicht nur darum geht, Pflegedienstleiterin zu sein.
What do you really need from him, Olivia?
Was brauchst du wirklich von ihm, Olivia?
Tell me the truth.
Sag mir die Wahrheit.
I don't owe you any explanation.
Ich schulde Ihnen keine Erklärung.
I just need to focus on my work.
Ich muss mich einfach auf meine Arbeit konzentrieren.
So, if you'll excuse me.
Also, wenn Sie mich entschuldigen würden.
The CCTV footage clearly showed
Die Videoüberwachungsaufnahmen zeigten deutlich
that Samuel was the one who approached Zelda.
dass Samuel derjenige war, der auf Zelda zugegangen ist.
He told me Zelda was singing.
Er sagte mir, Zelda würde singen.
What song?
Welches Lied?
He didn't say earlier.
Er hat es vorher nicht gesagt.
But he mentioned last time that it was a lullaby.
Aber letztes Mal erwähnte er , dass es ein Schlaflied war.
You're so annoying!
Du bist so nervig!
I didn't say anything.
Ich habe nichts gesagt.
He just suddenly approached me and choked me.
Er kam einfach plötzlich auf mich zu und würgte mich.
Maybe you said something, even not related, that triggered Samuel
Vielleicht hast du etwas gesagt, auch etwas, das Samuel dazu veranlasst hat,
There was nothing like that, Nurse!
So etwas gab es nicht, Schwester!
Don't you believe me?
Glaubst du mir nicht?
I just want to hear what you have to say.
Ich möchte nur hören, was Sie zu sagen haben.
Whatever it is, it might help Samuel's treatment.
Was auch immer es ist, es könnte Samuels Behandlung unterstützen.
And what about me?
Und was ist mit mir?
I was the one who got choked!
Ich war derjenige, der erstickt wurde!
Doc Emman always checks on you, right?
Doc Emman sieht immer nach Ihnen, oder?
We take care of all of you.
Wir kümmern uns um Sie alle.
How annoying.
Wie ärgerlich.
He choked me and called me a monster!
Er hat mich gewürgt und mich ein Monster genannt!
What if I kill him?!
Was, wenn ich ihn töte?!
Zelda.
Zelda.
I'm leaving. I'm leaving.
Ich gehe. Ich gehe.
I want to rest.
Ich möchte mich ausruhen.
Take me to my room!
Bring mich in mein Zimmer!
Monster?
Monster?
But Samuel calls his wife a monster.
Aber Samuel nennt seine Frau ein Monster.
Do you think Mister Samuel mistook Zelda as his wife?
Glauben Sie, dass Herr Samuel Zelda für seine Frau gehalten hat?
Maybe.
Vielleicht.
Zelda might know things about Samuel.
Zelda weiß vielleicht Dinge über Samuel.
I don't know how she'd know, though.
Ich weiß allerdings nicht, woher sie das wissen sollte.
What if Zelda is Samuel's real wife?
Was, wenn Zelda Samuels wahre Frau ist?
Huh?
Hä?
I mean, after seven years of searching
Ich meine, nach sieben Jahren der Suche
they declared her dead.
Sie erklärten sie für tot.
But if Ingrid wasn't missing after all?
Aber wenn Ingrid doch nicht vermisst wurde?
What if she's not dead?
Was, wenn sie nicht tot ist?
But that's just my guess.
Aber das ist nur meine Vermutung.
You know, anything's possible in this world.
Wissen Sie, in dieser Welt ist alles möglich.
But it's just a possibility, okay?
Aber es ist nur eine Möglichkeit, okay?
You should leave now with your brother.
Du solltest jetzt mit deinem Bruder gehen.
Why?
Warum?
Because she's returning soon.
Weil sie bald zurückkommt.
Who? Who is coming back?
Wer? Wer kommt zurück?
Ma'am Ingrid.
Ma'am Ingrid.
Goodness.
Güte.
Mia, what are you doing here?
Mia, was machst du hier?
Does Vincent know that you're here?
Weiß Vincent, dass du hier bist?
You said I could drop by whenever I wanted food, right?
Du hast gesagt, ich könnte vorbeikommen, wann immer ich Lust auf etwas zu essen habe, richtig?
Can I take you up on that now?
Kann ich jetzt darauf eingehen?
Of course!
Natürlich!
Come on, follow me. Let's head inside.
Komm, folge mir. Lass uns hineingehen.
Happy birthday!
Alles Gute zum Geburtstag!
Only children want spaghetti prepared like that on their birthday.
Nur Kinder möchten an ihrem Geburtstag Spaghetti so zubereitet haben.
So assume it is your birthday today.
Nehmen wir also an, Sie haben heute Geburtstag.
Enjoy your spaghetti, sweetie.
Genieße deine Spaghetti, Süße.
Oh!
Oh!
Maybe I could make you a dessert.
Vielleicht könnte ich dir ein Dessert machen.
I'll serve you my fruit salad.
Ich serviere Ihnen meinen Obstsalat.
I'll be back.
Ich komme wieder.
One, two, three…
Eins zwei drei…
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag ♪
♪ Happy birthday happy birthday ♪
♪ Alles Gute zum Geburtstag, alles Gute zum Geburtstag ♪
Happy birthday, Miss Mia!
Alles Gute zum Geburtstag, Miss Mia!
I called Vincent while I was busy in the kitchen.
Ich rief Vincent an, während ich in der Küche beschäftigt war.
See these plates of barbecue and fried chicken?
Sehen Sie diese Teller mit Barbecue und Brathähnchen?
I had him place an order so we'd have plenty of food tonight.
Ich ließ ihn eine Bestellung aufgeben, damit wir heute Abend genug zu essen hatten.
Miss Mia, that chocolate cake really is the best.
Miss Mia, dieser Schokoladenkuchen ist wirklich der Beste.
It's the same color as--
Es hat die gleiche Farbe wie--
Chocolate!
Schokolade!
A chocolate cake with just the right amount of sweetness.
Ein Schokoladenkuchen mit genau der richtigen Süße.
I'll take a slice to Matmat later.
Ich werde Matmat später ein Stück bringen.
It's his favorite.
Es ist sein Favorit.
Thank you.
Danke schön.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Birthdays are special to us mothers.
Geburtstage sind für uns Mütter etwas Besonderes.
We were the first to celebrate
Wir waren die Ersten, die feierten
our child's arrival into the world.
die Ankunft unseres Kindes auf der Welt.
Blow out your candle now, Miss Mia.
Pusten Sie jetzt Ihre Kerze aus, Miss Mia.
Then we can start eating.
Dann können wir mit dem Essen beginnen.
There we go.
Da haben wir es.
- Happy birthday!
- Alles Gute zum Geburtstag!
Happy birthday, Miss Mia!
Alles Gute zum Geburtstag, Miss Mia!
- Go on. - Let's do this!
- Weiter. - Lass es uns tun!
- Dig in. - I've been waiting for this!
- Greifen Sie zu. - Darauf habe ich gewartet!
- Let's eat. - Excuse me.
- Lass uns essen. - Entschuldigen Sie.
- I'll use my hands, Ma'am Li. - Sure thing.
- Ich werde meine Hände benutzen, Ma'am Li. - Sicher.
Do you want anything else?
Wünschen Sie sich noch etwas?
- Use your plate. - [Thank you.
- Benutze deinen Teller. - [Danke.
- I'll take that barbecue. - Go ahead.
- Ich nehme das Barbecue. - Nur zu.
Oops!
Hoppla!
For my favorite writer.
Für meinen Lieblingsautor.
It begins to lose its value every time you say it.
Jedes Mal, wenn Sie es sagen, verliert es an Wert.
What can I say?
Was kann ich sagen?
You have excellent taste.
Sie haben einen ausgezeichneten Geschmack.
You know, Mia, after all these years of working with you,
Weißt du, Mia, nach all den Jahren der Zusammenarbeit mit dir,
I can say I know you well.
Ich kann sagen, dass ich Sie gut kenne.
And I know that even now,
Und ich weiß, dass auch jetzt noch
you're still affected by what happened with those siblings.
Was mit diesen Geschwistern passiert ist, beschäftigt Sie immer noch .
But wake up, Mia.
Aber wach auf, Mia.
When will this obsession end?
Wann wird diese Besessenheit enden?
Aren't you tired of all this?
Sind Sie das alles nicht leid?
Why?
Warum?
So I can go back to Manila?
Damit ich nach Manila zurückkehren kann?
So I can get you out of Maravida.
Damit ich Sie aus Maravida rausholen kann.
So your past, and your parents, stops weighing on you.
So lastet Ihre Vergangenheit und Ihre Eltern nicht mehr auf Ihnen.
Seriously.
Ernsthaft.
Mia, I'm worried about you.
Mia, ich mache mir Sorgen um dich.
That's the first time I enjoyed Montanesa.
Das war das erste Mal, dass mir Montanesa gefallen hat.
But he said…
Aber er sagte …
it was all just a dream.
es war alles nur ein Traum.
It's not that I agree with Patrick,
Es ist nicht so, dass ich mit Patrick einer Meinung bin,
but he's right.
aber er hat recht.
You had a memorable experience because it was temporary.
Sie hatten ein unvergessliches Erlebnis, weil es nur vorübergehend war.
You said it yourself, Mia.
Du hast es selbst gesagt, Mia.
If the same thing keeps happening, if you experience it every day,
Wenn das Gleiche immer wieder passiert, wenn Sie es jeden Tag erleben,
it begins to lose its value.
es beginnt, seinen Wert zu verlieren.
Look at you.
Schau dich an.
Speaking words of wisdom.
Worte der Weisheit sprechen.
Don't tell me you're thinking of becoming a writer.
Erzählen Sie mir nicht, dass Sie daran denken, Schriftsteller zu werden.
We already talked about this.
Darüber haben wir bereits gesprochen.
You're my favorite writer--
Du bist mein Lieblingsautor –
No, it's like you want my job.
Nein, es ist, als ob Sie meinen Job wollen.
Fine.
Bußgeld.
I'll write the book.
Ich werde das Buch schreiben.
Yes!
Ja!
Now?
Jetzt?
Whoa, whoa. Where are you going?
Boah, boah. Wo gehst du hin?
Wait, you're going in the wrong direction--
Warten Sie, Sie gehen in die falsche Richtung –
It's my birthday.
Ich habe Geburtstag.
Stay here.
Bleib hier.
Classic Mia.
Klassische Mia.
Matmat?
Guten Morgen?
My bestie?
Meine beste Freundin?
N-No…
N-Nein…
Matmat doesn't want to see Mia.
Matmat will Mia nicht sehen.
- Bestie? - No…
- Bester Freund? - Nein…
I don't like Mia.
Ich mag Mia nicht.
Matmat?
Guten Morgen?
Come on, open the door.
Komm, mach die Tür auf.
Let's talk about our book.
Lassen Sie uns über unser Buch sprechen.
No!
NEIN!
- I-I don't want to! - I know you're there, Matmat.
- Ich-ich will nicht! - Ich weiß, dass du da bist, Matmat.
Come on now.
Komm jetzt.
If you're not going to do it, I'll force it open.
Wenn Sie es nicht tun, werde ich es aufbrechen.
I've got an electric chainsaw.
Ich habe eine elektrische Kettensäge.
I don't believe you!
Ich glaube dir nicht!
Matmat, I'm serious.
Matmat, ich meine es ernst.
I'm getting that chainsaw. I'll be right back.
Ich hole die Kettensäge. Bin gleich wieder da.
S-She's gone.
S-Sie ist weg.
She left me alone.
Sie hat mich in Ruhe gelassen.
I'm serious!
Ich meine es ernst!
- I'm here! - No…
- Ich bin hier! - Nein…
Don't!
Nicht!
Please, no! D-Don't do it…
Bitte nicht! T-Tu es nicht…
Fine.
Bußgeld.
One, two…
Eins, zwei…
- Three! - No!
- Drei! - Nein!
Mama Li will get mad.
Mama Li wird wütend.
I don't see any chainsaw.
Ich sehe keine Kettensäge.
I don't want to be with that doll anymore.
Ich will nicht mehr mit dieser Puppe zusammen sein.
Can it be you instead?
Können Sie es stattdessen sein?
I'd rather be with you.
Ich wäre lieber bei dir.
Liar.
Lügner.
No, I'm telling the truth! The house feels empty.
Nein, ich sage die Wahrheit! Das Haus fühlt sich leer an.
It's just boring without my bestie around.
Ohne meine beste Freundin ist es einfach langweilig .
You're my bestie, right?
Du bist meine beste Freundin, oder?
- Matmat? - Liar!
- Was? - Lügner!
Matmat, I'm not lying.
Matmat, ich lüge nicht.
You're a liar.
Du bist ein Lügner.
- You're a liar! - Matmat, listen to--
- Du bist ein Lügner! - Matmat, hör zu--
No, I don't want to! You're a liar!
Nein, ich will nicht! Du bist ein Lügner!
Matmat!
Danke schön!
Matmat--
Matmat--
- They're always lying to me. - Matmat!
- Sie lügen mich immer an. - Matmat!
They say--
Sie sagen--
They say I'm their best friend,
Sie sagen, ich bin ihr bester Freund,
but they keep secrets from me.
aber sie haben Geheimnisse vor mir.
They kept the trip with Patpat secret from me.
Sie haben die Reise mit Patpat vor mir geheim gehalten.
Matmat!
Danke schön!
Liar!
Lügner!
Liars are mean people!
Lügner sind gemeine Menschen!
I'm done with camping cars.
Ich habe genug von Wohnmobilen.
- Matmat-- - No more camping vans!
- Matmat-- - Keine Camping-Vans mehr!
I don't like Mia anymore!
Ich mag Mia nicht mehr!
They call me bestie, but…
Sie nennen mich Bestie, aber …
but they kept that trip with Patpat a secret from me.
aber sie haben diese Reise mit Patpat vor mir geheim gehalten.
Matmat.
Danke schön.
Do you know who the real mean ones are?
Wissen Sie, wer die wirklich Bösen sind?
People who don't believe others.
Menschen, die anderen nicht glauben.
I guess you're familiar with the story of…
Ich nehme an, Sie kennen die Geschichte von …
"The Boy Who Cried Wolf"
„Der Junge, der Wolf schrie“
There was a boy who kept crying
Es gab einen Jungen, der immer wieder weinte
that a wolf was attacking all the sheep.
dass ein Wolf alle Schafe angegriffen hat.
But when the neighbors rushed to help,
Aber als die Nachbarn herbeieilten, um zu helfen,
there was no wolf to be found.
es war kein Wolf zu finden.
Take your medicine.
Nehmen Sie Ihre Medizin.
Why don't you get some rest?
Warum ruhst du dich nicht etwas aus?
I'm okay, I promise.
Mir geht es gut, versprochen.
"FINE. FORGET ABOUT THE BIRTHDAY"
"Ok. Vergiss den Geburtstag."
"BRING ME MEDICINE AND SOUP. I'M SICK."
"BRING MIR MEDIZIN UND SUPPE. ICH BIN KRANK."
"IT'S MY BIRTHDAY TODAY. WHERE'S MY GREETING?"
"HEUTE IST MEIN GEBURTSTAG. WO IST MEIN GRUSS?"
He kept calling out to them.
Er rief sie immer wieder.
Making up one lie after another.
Erfindet eine Lüge nach der anderen.
I-I don't like that boy.
Ich-ich mag diesen Jungen nicht.
He's a liar.
Er ist ein Lügner.
Did you know why he kept doing it?
Wussten Sie, warum er es immer wieder tat?
Because,
Weil,
it was fun?
es hat Spaß gemacht?
He was bored?
Ihm war langweilig?
No.
NEIN.
He kept repeating the same lies
Er wiederholte immer wieder die gleichen Lügen
because he was sad.
weil er traurig war.
Because he didn't have any friends.
Weil er keine Freunde hatte.
He was a lonely boy.
Er war ein einsamer Junge.
Pogi.
Gehen.
Pogi, seriously, wake up!
Pogi, im Ernst, wach auf!
Pogi!
Gehen!
Come on, Pogi!
Komm schon, Pogi!
Pogi, open your eyes!
Pogi, mach die Augen auf!
Pogi!
Gehen!
Pogi?
Gehen?
- Patrick! - What happened?
- Patrick! - Was ist passiert?
I saw him like this, and then I found this.
Ich habe ihn so gesehen und dann habe ich das hier gefunden.
Do not leave Mia alone. It's her birthday tomorrow.
Lass Mia nicht allein. Sie hat morgen Geburtstag.
I don't like Mia anymore!
Ich mag Mia nicht mehr!
They're monsters!
Sie sind Monster!
Your daughter's not a monster.
Ihre Tochter ist kein Monster.
He was sad because he didn't have any friends.
Er war traurig, weil er keine Freunde hatte.
You always make me feel like I come second, Matmat is your priority.
Du gibst mir immer das Gefühl, dass ich an zweiter Stelle stehe und dass Matmat deine Priorität ist.
I'm scared that if I give even a little,
Ich habe Angst, dass, wenn ich auch nur ein bisschen gebe,
I'll lose everything.
Ich werde alles verlieren.
I don't want to lose everything.
Ich möchte nicht alles verlieren.
Why does it seem so easy for you to just forget everything?
Warum fällt es Ihnen so leicht, einfach alles zu vergessen?
Whenever you feel yourself losing control, count to three.
Wenn Sie das Gefühl haben , die Kontrolle zu verlieren, zählen Sie bis drei.
One, two, three.
Eins zwei drei.
You'll pay for everything you did to me!
Du wirst für alles bezahlen, was du mir angetan hast!
On the day of your birthday, he has a surprise for you.
An Ihrem Geburtstag hat er eine Überraschung für Sie.
Your death.
Dein Tod.
The hell I care.
Was soll's, es interessiert mich.
Are you with Mia?
Bist du mit Mia zusammen?
No, she left a while ago.
Nein, sie ist schon vor einer Weile gegangen.
If at least one person believed in him,
Wenn wenigstens eine Person an ihn glaubte,
he wouldn't have died.
er wäre nicht gestorben.